芙莉莲，日本漫画作品《葬送的芙莉莲》及其衍生作品中的主人公。
打倒魔王一行的魔法使，长寿的精灵族，人类族大魔法使伏拉梅的徒弟，名字源于德语，意为“冰冻”。
白色双马尾，绿色眼睛，尖长的精灵耳，身穿白色金边法师袍，平胸。
被魔族夺走了一切，恨不得将魔族赶尽杀绝。
喜欢的食物是墨库尔布丁，最喜欢的魔法是变出花田的魔法。
性格懒散，看起来冷漠实际上是外冷内热。有点毒舌。
前队友：勇者辛美尔，战士艾泽，僧侣海塔
队友：菲伦，休塔尔克，赞因（中途离队）
师父：伏拉梅
师祖：赛丽艾
战斗魔法:芙莉莲是取得过圣杖之证的大魔法使，使用法杖进行战斗，精通多种战斗魔法，实力强悍。
杀人魔法（Zoltraak）:腐败贤者古瓦尔创造的史上最初的贯通魔法，又称普通攻击魔法或诛魔魔法。能够将人类的防御魔法和拥有魔法耐性的装备一同贯穿，然后直接破坏人体。在经过了全大陆的魔法使与芙莉莲的改良后已经成为了专门灭杀魔族的魔法。
芙莉莲能够同时释放多道杀人魔法，或将杀人魔法进行压缩蓄力后再释放出去，也能全功率输出释放出一道巨大的黑色杀人魔法。
防御魔法:通过分析杀人魔法，并以解析杀人魔法而成立的新防御术式为基础，最终开发出的强大的防御魔法。
在结构上与攻击魔法同步从而分散其威力，但消耗的魔力也很夸张。
飞行魔法:曾经魔族和魔物才能使用的魔法，直到40年前人类将魔族的飞行魔法术式原封不动的挪用过来才得以使用。
能够在天空中飞行，但是由于不理解其原理所以还无法做到让比人还大的物体长时间飞行。
魔力探知:只要身为魔法使就会拥有的技能，能够利用自己的魔力探知到其他魔法使的魔力。
能够以自己为中心大范围的探知周围的魔力反应，以此观测到其他魔法使或魔族的存在，并能看见对方的魔力量。但若是对方的魔力操控技术非常高超，那便很难发现。
封印魔法:使用法杖将指定对象封印，令其无法行动的魔法。
能够将指定的对象化为石像，并能持续80年之久，还能随时将其解封。芙莉莲用此魔法封印了当时与勇者一行在讨伐魔王的路途中无法战胜的大魔族——腐败贤者古瓦尔。
解咒魔法:芙莉莲所创造的解咒魔法，不同于僧侣使用的女神大人的魔法，是芙莉莲通过解析七崩贤的魔法所创造出来专门解除七崩贤魔法的解咒魔法。
通过对七崩贤魔法的分析，能够解除其魔法的效果，目前能够解开断头台阿乌拉的服从魔法和黄金乡马哈特的万物成金魔法。
限制魔力:限制自身释放到体外的魔力到十分之一以内，并且维持一生。
利用这种方法可以轻松骗过魔族，让对方误判自己的实力，并且因为维持了一生这种状态，所以几乎没有魔族能够识破。
解析魔法:利用魔法解析结界，当结界的构造被完全解析后就能够用魔法直接打破。
需要花费若干时间解析结界，解析完毕后，能够从双手中释放出一道通天的光柱射击到结界的顶端以此将其打破。
破灭之雷魔法（Judrasium）:从法杖中释放出多道破灭之雷攻击敌人。范围巨大的攻击魔法，能够同时从多个角度攻击敌人。
地狱业火魔法（Volzanbell）:从法杖中释放出灼热的地狱业火灼烧敌人。
芙莉莲自从踏上讨伐魔王的道路时就一直在使用的攻击魔法，这种攻击魔法虽然威力很大，但是速度很慢，无法精准的攻击到对手。
黑洞坍缩魔法:用魔力在手上创造一个黑洞，吸收周围的物体坍缩在一起后再放出。
创造出的小型黑洞拥有巨大的引力，形成的吸积盘能够吸收周围的物体，将大量物体坍缩在黑洞四周后再爆发出来，对周围造成巨大的破坏。作品中由水镜恶魔创造的芙莉莲复制体所使用。
（动画原创）
像人偶一样操纵石头的魔法:能够将石头拼在一起组合成一个人偶，人偶可以做出各种动作，甚至能跳芭蕾舞。
若是将大量的石头拼在一起，就能组合成大型的石人偶，石人偶能够作为施术媒介，以此吸收敌人释放的魔法，并且将魔法双倍奉还。
（将此魔法用作战斗的部分为动画原创）
元素攻击魔法:将多种元素的魔法混合相撞在一起，造成空间破碎。
释放出大量不同颜色的元素攻击魔法，无数的魔法漂浮在空中进行混合碰撞，若是两方交战都使用这种魔法就会使周遭的空间破裂。
（动画原创）
目光压迫魔法
用目光盯住敌人，会使敌人直接被震飞并被压迫在墙中。
看向敌人后地上会形成一个魔法阵，敌人将被直接震飞到远处，巨大的斥力会使敌人被压迫在墙中，完全无法动弹。这个魔法只有芙莉莲被逼到绝境时才会使用，上一次芙莉莲本人使用这个魔法是在80年前，这是肉眼无法观测的攻击魔法，魔力探知也无法将这个攻击识别为魔法。作品中由水镜恶魔创造的芙莉莲复制体所使用。
防护魔法
芙莉莲所创造的防护魔法，使用这个魔法后，将不会受到万物成金魔法的影响。
解除万物成金魔法之后再往身体上覆盖一层防护魔法，就能够持续抵抗万物成金魔法的效果，让自身不被黄金化，同时也可以将这个魔法施加在其他人身上，共享效果。
散魔魔法
大魔族索莉缇尔最擅长最强的魔法。芙莉莲在见过了这个魔法之后，模仿索莉缇尔释放魔法的方式使用了出来，并且加以运用。
这只是单纯的将自己体内庞大的魔力散射出去的魔法，但这种魔法最容易杀死敌人。
归还魔法 菲亚拉托尔
僧侣使用的女神大人的魔法，时光鸟之章里的归还魔法——菲亚拉托尔。
为了帮助穿越回勇者一行启程后第七年时的芙莉莲，辛美尔、艾泽、海塔三人在击败魔王之后于时光鸟之章中解读出来的魔法，并由辛美尔将这段魔法刻在女神之碑上，让未来的芙莉莲再次来到这里时知晓。即便不是僧侣也能使用这种魔法，也无需圣典作为施术媒介，但只有在人的精神通过触碰女神之碑穿越回过去后，才能通过咏唱这段魔法并触碰女神之碑穿越回未来。
其他魔法
非战斗用途的魔法，大多数能用在日常生活中。芙莉莲喜欢收集各种民间魔法和魔导具，因为辛美尔会夸奖她收集到的魔法。 [1]
简介
图片
漂浮魔法
能让物体飘到空中，缓缓地引导物体的移动，适合用来搬运重物，也能够用于抵消下落的速度。
能变出热茶的魔法
帮助村民搬运丰收的南瓜后获得的报酬，能够不断变出热乎乎的茶。作品中没有实际使用的画面。
把铜像上面的锈清理干净的魔法
能够把铜像上面的锈清理干净，用于清理过辛美尔和南之勇者的铜像。
把甜葡萄变成酸葡萄的魔法
能够把甜葡萄变成酸葡萄，对喜欢吃酸葡萄的艾泽很实用。
能绽放花田的魔法
伏拉梅传授于芙莉莲的魔法，是师徒两人最喜欢的魔法，能够绽放花田，只要见过花朵的种类并且进行分析后就能变出相同种类的花。
生火魔法
能够生火，可以用于焚烧垃圾和煮饭点火。
创造刨冰的魔法
能够创造出刨冰，而且不是脆脆的，而是软绵绵的那种刨冰。
透过衣服看到里面的魔法
红镜龙巢穴中的其中一本魔法书所记载的魔法，能够透过衣服直接看到身体。作品中没有芙莉莲实际使用的画面。
能从深不见底的沼泽中把人拉出来的魔法
能将人从深不见底的沼泽中拉出来，芙莉莲用这个魔法将赞因从沼泽中拉了出来。
找出丢失装饰品的魔法
完成护送商人任务后获得的报酬，使用后遗失物的地点会发出强烈的光芒，曾用于寻找辛美尔送的镜莲华戒指。
消灭霉菌的魔法
能够消灭霉菌，这个魔法的方便程度已经可以改变世界，被芙莉莲誉为传说级的魔法。
清除顽固油渍的魔法
能够清除顽固油渍，这个魔法的方便程度已经可以改变世界，被芙莉莲誉为传说级的魔法。
辨别疾病的魔法
僧侣使用的女神大人的魔法，能够辨别疾病。
只要拥有圣典，即使不是僧侣的人也能使用，但只能辨别简单的病症，只有僧侣才能够辨别复杂的病症。
捕鸟魔法
以狩猎为生的一族所创造的民间魔法，能够通过魔法捕捉鸟类，对所有被认知为鸟类的生物都有效，但魔法的射程仅有50厘米。
判别宝箱的魔法
能够判别宝箱是否是宝箱怪，精准度为99%。但由于有这极其微小的误差，所以就算魔法将宝箱判别为宝箱怪，芙莉莲也还是会为了获得稀有的魔导书而去开宝箱。
至死封印宝库之门的魔法
能够封印宝库的大门，在施术者死亡之前受魔法封印的门无论如何都无法打开，在民间魔法中也是最顶级的封印魔法。作品中由水镜恶魔创造的芙莉莲复制体所使用。
抓后背痒的魔法
把南之勇者的铜像清理干净后获得的报酬，能够抓后背痒。作品中没有实际使用的画面。
将红苹果变成青苹果的魔法
替贵族找回被剑之魔族偷走的传家宝剑后获得的报酬，能够将红苹果变成青苹果。作品中没有实际使用的画面。
打碎鸡蛋时蛋壳不会掉进去的魔法
梅特蒂为了能随便摸芙莉莲的头用来收买芙莉莲的礼物，能够在打鸡蛋时蛋壳不会掉进碗里。作品中没有实际使用的画面。
说绕口令时绝对不会大舌头的魔法
在北部高原完成讨伐群龙任务后获得的报酬，能够在说绕口令时绝对不会大舌头。作品中没有实际使用的画面。
翻薄饼会很顺利的魔法
在北部高原由盖大桥的葛恩委托完成清理鸟魔物后获得的报酬，能够顺利地翻薄饼。作品中没有实际使用的画面。
让纸飞机飞得很远的魔法
在北部高原调查破坏农田里农作物的凶手后获得的报酬，能够让纸飞机飞得很远。
探知魔法
能够用于探知道路的方位，在没有飞行魔法的年代经常用于在森林中寻找方向。作品中没有实际使用的画面。
让身体暖暖的魔法
在帝国领土帮助阿鲁梅伯爵在魔物手中夺回阿鲁梅家族的财宝后获得的报酬，能够让身体变得暖暖的，但还没能温暖到上半身不穿衣服也不冷。
不幸的童年
芙莉莲在小时候所居住的村子被魔族屠村，而她在杀死魔族将军后为魔法师伏拉梅所救。
与勇者的旅途
魔法使芙莉莲与勇者辛美尔、战士艾泽、僧侣海塔历经十年的冒险战胜魔王后，为世界带来了和平。
这段旅途对芙莉莲来说很短，可却改变了她。
在与其他小队成员看过“半世纪流星”后，芙莉莲一如既往地直说道，这里的流星不好看，接着与同伴们约定，五十年后她会带他们去一个地方，那里“半世纪流星”很好看。
然后芙莉莲简单的道别，独自踏上了旅途。五十年后，芙莉莲前来拜访辛美尔时却发现，与五十年后容颜不改的她相比，辛美尔已经老去，人生也已经所剩无几。之后，在亲眼目睹了辛美尔的离世后，芙莉莲深切地认识到自己不曾“了解人类”。为此无比懊悔的芙莉莲，踏上前往魂归之地的旅行。
新的旅程
在接受了海塔的委托后，接纳了少女菲伦。